Projekt 7
Team ImmortalsGG
Protokoll 2016-06-28


Allgemein

Altra102 erklärt sich bereit, die Rolle des Team Captains formal zu übernehmen.
Ein grundlegendes Layout sowie ein Teil der Funktionalität wurden bereits von Altra102 implementiert (inklusive Dark Mode), auch die ersten Aufgaben sind bereits abrufbar.
Eine Modus-Anzeige ist bereits implementiert. Der angezeigte Status wechselt im Testverfahren automatisch.
Die Test-Funktionalität wurde anhand der bereitgestellten Bibliothek in ihren Grundzügen implementiert, ist jedoch noch nicht voll ausgereift.


Auszuführende Verbesserungen

Das Layout der Buttons im Testbereich bereitet Probleme: Nach deren, durch die Statusänderung bewirkten Farbänderung, setzt sich deren Position zurück. Der Grund muss erforscht und das Problem behoben werden.
Das Layout bereitet auch im Hauptmenü Probleme. Beim maximieren des Fensters verrutschen die graphischen Elemente zueinander. Da dieses Fenster weder vom Vollbild, noch von Größenanpassungen jeglicher Art profitiert (sofern der User einen Monitor mit handelsüblicher Auflösung verwendet), wird entschieden, dessen Größe unveränderlich festzulegen.
Da das Layout mit Hilfe von Scene Builder erstellt wurde, sind eventuell verschiedene Einstellungen unpassend festgelegt worden. Es stellt sich daher die Frage ob ein von Hand geschriebenes Layout die obigen Probleme beheben kann.
Derzeit beinhaltet das Textfeld für den zu testenden Code "return 0" um ohne vorherige Eingabe des Users ausgeführt werden zu können. Dies erscheint jedoch als unnötiger Schritt und soll überdacht werden.
Die einzelnen Controller sollten überarbeitet werden. Beispielsweise sollte der TrainerViewController abfragen welche Tests bestanden bzw. nicht bestanden sind; derzeit wird nur angezeigt, wie viele nicht bestanden wurden.


Offene Punkte

Die Inklusion eines Hilfekatalogs (ergänzend zum Nutzerhandbuch) wird erwägt, welcher Studierenden der Info 1 als schnelle, vereinfachte Hilfe zum Java-Einstieg dienen soll (Erklärungen zur Implementierung und Nutzung von Methoden etc.)
Es stellt sich die Frage, ob der Compiler für den hier beabsichtigten Zweck verbessert werden kann. Ob dies sinnvoll ist und mit der Lizenz vereinbart werden kann, ist zu prüfen.
Es sind noch nicht alle in den Fußnoten der Aufgabenstellung geforderten Features implementiert. Die Arbeit an diesen soll nun sinnreich aufgeteilt werden; zu diesem Zweck sollen sich die Teammitglieder das Projekt in Ruhe zu Hause ansehen und sich für die Features entscheiden die ihnen zusprechen.
Zum Tracking werfen sich Fragen auf. Einerseits soll Tracking die in den einzelnen Phasen verbrachte Zeit dokumentieren, andererseits soll in Babysteps ein Zeitlimit implementiert werden nach welchem der unfertige Code gelöscht wird. Ob diese Zeit addiert wird, nur die Zeit des erfolgreich geschriebenen Codes gespeichert wird o.ä. muss noch entschieden werden.
Für den ATDD-Teil wird erwägt, ein zusätzliches, drittes Code-Fenster mit Acceptance-Code zu implementieren. Dieser mitgelieferte Code sollte Testszenarios beinhalten, die die gesamte Funktionalität des geforderten Codes testet.